# 김민규

생성일: 2022년 8월 3일 오후 11:43

수정 예정

# IP(인터넷 프로토콜)

역할: 지정한 IP 주소 데이터 전달, 패킷(패키지, 수화물과 덩어리의 합성어)이라는 통신단위로 전달

클라이언트에서 서버로 데이터를 보낼 때 규칙이 필요하다.

한계:

비연결성- 패킷을 받을 대상이 없거나 서비스 불능 상태여도 패킷 전송( 받을 수 있을지 없을지는 몰라도 일단 보낸다)(소실돼도 모른다)(용량이 클 때 쪼개서 보내는데 순서 보장이 안된다. 사람이 많아서 택시 2대 잡고 가는데 네비 따라 가다보니 두번째 택시가 먼저 도착할 때도 있음)

비신뢰성- 중간에 패킷이 사라지거나 패킷이 순서대로 안오면

프로그램 구분- 같은 IP를 사용하는 서버에서 통신하는 애플리케이션이 둘 이상이면?

정보: 출발지 IP, 목적지 IP, 기타 등등

이러한 한계를 해결해주는 것이 TCP

# TCP

인터넷 프로토콜 4계층

애플리케이션 계층 - HTTP, FTP

전송 계층 - TCP, UDP

인터넷 계층 - IP

네트워크 전송 계층

정보: 출발지 PORT, 목적지 PORT, 전송제어, 순서, 검증과 관련된 정보들

순서 제어 문제 등을 해결

특징

- 연결지향
- 데이터 전달 보증
- 순서 보장

신뢰할 수 있다! (대부분 이걸 사용)

TCP 3 way handshake

1. client 에서 server로 sync(연결) 요청
2. server에서 client로 sync 요청 하고 ack(요청 수락한다)
3. 다시 client에서 sercer로 ack(요청 수락한다), 같이 데이터를 전송함

클라이언트에서 서버가 꺼져있는걸 알 수 있음.

근데 이 부분은 논리적으로 연결이 된 것임 물리적으론 아님 (전용 랜선 보장 x)

전송 제어 정보나 순서 정보 검증 정보등이 있어서 순서가 다르게 왔을 경우 다시 재요청을 하라고 서버에서 클라이언트로 요청을 보낸다.

# UDP (User Datagram Protocol)

큰 기능이 없음(IP와 거의 같은데 PORT, 체크섬 정도가 추가)

TCP와 비교해서 3 way handshake 등을 생략하니 시간 단축 프로토콜 자유도가 낮음 최적화 하고 싶으면 UDP위에다가 애플리케이션 레벨에서 추가 작업을 하면 된다.

## PORT란?

서버안에서 애플리케이션을 구분하는 것 같은 IP내에서 프로세스를 구분 하는 것 (A컴에서 게임, 화상통화, 웹 브라우저 주소등)

택배 보낼때 IP는 기본주소 PORT는 상세 주소

# DNS란?(Domain Name System)

IP는 기억하기 어렵다 그리고 변경될 수 있다.

IP를 기억하기 쉽게 등록하는 것 ex) 전화번호를 연락처에 내가 알기 쉬운 이름으로 등록 하는 것

# URI란?(Uniform Resource Identifier)

- U: 리소스 식별하는 통일된 방식
- R: 자원 URI로 식별할 수 있는 모든 것(제한 없음 구분할 수 있는 모든 것임)
- I: 다른 항목과 구분하는데 필요한 정보

URI, URL URN 차이는 뭐임

URI는 로케이터(locator), 이름(name) 또는 둘다 추가로 분류될 수 있다.

URI라는 리소스를 식별한다라는 큰 개념이 있으면 그 안에서

URL(Resource locator) 리소스 위치, URN(Resource Name) 리소스 이름

URl 문법

scheme://[userinfo@]host[:port][/path][?query][#fragment]

scheme

- 주로 프로토컬 사용 프로토컬은 어떤 방식으로 자원에 접근할 것인가 하는 약속 규칙

http는 80포트, httpssms 443 포트를 주로 사용, 포트는 생략 가능함 ㅇㅇ

userinfo

- URL에 사용자 정보를 포함해서 인증하는 것 인데 요즘은 그냥 사용자 정보 jwt 방식으로 하는듯 ㅇㅇ

host

- 호스트 명 , 도메인 주소나 ip 주소를 직접 입력

post

- 생략 가능, 접속 포트

path

- 리소스 경로, 계층적 구조
- nextjs도 pages 폴더내에서 path 기준으로 폴더구조를 만듦

query

- key=value 형태
- ?로 시작하고, 추가시 &를 붙이면 됨
- query parameter, query string 등으로 불림, 웹서버에 제공하는 파라미터 문자 형태

fragment

- http 내부 북마크 등에 사용 html 내부 북마크
- 서버에 전송되는 정보는 아님

# 웹브라우저 요청 흐름

google.com을 치면 어떻게 되냐!

1. 브라우저가 캐싱된 DNS(연락처)(전화번호부 뒤져봄) 확인함.
2. 캐싱된 게 없으면 ISP의 다른 DNS를 뒤져보면서 찾음
3. IP(전화번호) 찾으면 http, https 등 규약,약속 요청을 보낸다. 보통 대게 TCP 3-way-handshack 싱크/애크
4. 연결되면 브라우저는 서버한테 get 요청으로 데이터 요청함
5. 서버가 작업 처리 하면 응답값 보냄 그리고 HTTP 응답도 보냄
6. 브라우저가 화면에 렌더링함

7. DNS 조회, IP와 Port 정보를 가져옴
8. HTTP 요청 메시지 생성
9. SOCKET 라이브러리를 통해서 TCP/IP 연결(IP, PORT)
10. 데이터 전달
11. TCP/IP 패킷 생성, HTTP 메시지 포함
12. 인터넷으로 흘러감

대충 박스포장해서 보내면 받은 사람이 박스 까고 데이터 찾음

HTTP 응답 메시지

Content-Type 응답하는 데이터 형식이나 언어 정보

Content-length html 데이터의 사이즈(길이)

데이터 찾고 데이터 포장해서 다시 보냄
