# 김민규

생성일: 2022년 8월 12일 오후 21:46

# HTTP

- HTML, TEXT
- Image, 음성, 영상 ,파일
- JSON, XML (API)
- 거의 모든 형태의 데이터 전송 가능

TCP: HTTP/1.1 HTTP/2,

UDP: HTTP/3

- 클라이언트 서버 구조
- 무상태 프로토콜(stateless), 비연결성
- HTTP 메시지
- 단순함, 확장 가능

## 클라이언트 서버 구조

Request Response 구조

비즈니스 로직이나 데이터는 서버, 사용성이나 UI 클라이언트에서 처리하게 끔

## 무상태 프로토콜(stateless)

- 서버가 클라이언트 상태를 유지 x
- 장점: 확장성 높음
- 필요한 데이터를 다 담아서 보내서 아무 서버나 호출해도 된다.

- 상태유지: 중간에 다른 점원으로 바뀌면 안됨
- 무상태: 갑자기 클라이언트 요청이 증가해도 서버를 대거 투입 할 수 있음.
- 무상태는 응답 서버를 쉽게 바꿀 수 있음. > 무한한 서버 증설 가능.(스케일 아웃 수평확장 유리)

한계

- 로그인한 사용자의 경우 로그인 했다는 상태를 서버에 유지,
- 일반적으로 브라우저 쿠키나 서버 세션등을 사용해서 상태 유지
- 상태 유지는 최소한만 사용
- 데이터를 너무 많이 보냄.

## 비 연결성

서버 자원을 효율적으로 사용 가능

단점: TCP/IP 연결 새로 맺어야함 - 3 way handshake 시간 추가

웹 브라우저로 사이트 요청시 HTML 뿐만 아니라 js, css, Image 등 수 많은 자원이 함께 다운로드

지속 연결(Persistent Connections)

## 메시지

start-line(시작 라인), header, empty line (공백라인,CRLF), message body

요청 메시지 (시작 라인)

start-line = request-line
HTTP 메서드, 요청 대상(absolute-path[?query]) 절대경로

HTTP 버전

응답 메시지 (시작 라인)

start-line = status-line

- HTTP 버전
- HTTP 상태 코드: 요청 성공, 실패를 나타냄
- 이유 문구: 사람이 이해할 수 있는 짧은 상태 코드 설명 글

HTTP 헤더

용도

- HTTP 전송에 필요한 모든 부가정보
- ex) 메시지 바디의 내용, 메시지 바다의 크기, 압축, 인증 정보, 요청 클라이언트(브라우저) 정보, 서버 애플리케이션 정보, 캐시 관리 정보…
- 필요시 임의의 헤더 추가 가능

HTTP 메시지 바디

용도

- 실제 전송할 데이터
- HTML 문서, 이미지, 영상, JSON 등등 byte로 표현할 수 있는 모든 데이터 전송 가능

# HTTP API 설계

리소스 식별하는 것이 중요함.

계층 구조상 상위를 컬렉션으로 보고 복수단어 사용 권장

- URI는 리소스만 식별
- 리소스와 해당 리소스를 대상으로 하는 행위를 분리
- 리소스는 명사, 행위(get, post, put, patch, delete)는 동사

HTTP 메서드 종류

- get: 리소스 조회
- psot: 요청 데이터 처리
- put: 리소스를 대체, 해당 리소스가 없으면 생성
- patch: 리소스 부분 변경
- delete: 리소스 삭제

기타 메서드

- options: 대상 리소스에 대한 통신 가능 옵션(메서드)을 설명(주로 cors에서 사용)

## GET

- 리소스 조회
- 서버에 전달하고 싶은 데이터는 query(쿼리파라미터, 쿼리 스트링)을 통해 전달
- 메시지 바디를 사용해서 데이터를 전달할 수 있지만, 지원하지 않는 곳이 많아서 권장 x

## POST

- 요청 데이터 처리
- 메시지 바디를 통해 서버로 요청 데이터 전달
- 서버는 요청 데이터를 처리
- 메시지 바디를 통해 들어온 데이터를 처리하는 모든 기능을 수행
- 주로 전달된 데이터로 신규 리소스 등록, 프로세스 처리에 사용
- 리소스만으로 설계하기 힘들 땐 (컨트롤 URI) 사용 ㅇㅇ
- 애매하면 post ㅇㅇ
- 무지성 생성 불가능함 key 값이 unique key 값이면 ㅇㅇ

HTML Form에서 회원가입이나 주문 처리, 게시판 글쓰기 댓글달기

## PUT

- 리소스 대체, 있으면 대체 없으면 생성 (덮어쓰기)
- 클라이언트가 리소스를 식별함

## PATCH

- 리소스 부분 변경
- 수정만 담당함 ㅇㅇ

## HTTP 메서드의 속성

- 안전: 호출해도 리소스를 변경하지 않음.(GET은 안전, 리소스 변경하는 애들은 안전 ㄴㄴ)
- 멱등: 몇번 하든 결과가 같다. (GET,PUT(덮어쓰기),DELETE는 멱등함)
  POST(두번 하면 두개가 생김 ㅇㅇ 멱등 x)
  존재 이유 - 서버가 응답이 없을 때 클라이언트가 같은 요청을 해도 되는지? 판단 근거
  동일한 사용자가 똑같은 요청 여러번 한 것만 고려
- 캐시가능: GET은 가능 ㅇㅇ ( POST,PATCH)도 가능은 하지만 . 기본 캐시 키(primary cache key)는 요청 메서드 그리고 대상 URI로 구성됩니다 - 구현 쉽지않음;

프론트엔드 요즘 기술 - SWR

HTTP cache control 활용임 ㅇㅇ

래퍼런스

[S.W.R = Stale-While-Revalidate](https://iborymagic.tistory.com/135)

캐시 관련 참고 레퍼런스

[HTTP caching - HTTP | MDN](https://developer.mozilla.org/ko/docs/Web/HTTP/Caching)
