# 대용량 트래픽을 해소 할 수 있는 방법 생각 해보기
▶스케일 업(Scale Up)
- 서버 장비의 스팩을 업그레이드하여 성능을 향상

▶스케일 아웃(Scale Out)
- 서버 장비의 수를 늘려 성능을 향상

▶로드 밸런싱(Load Balancing)
- 시스템에 대규모로 들어오는 요청(Request)을 연결된 여러 대의 서버로 나누어 부하를 분산하는 방식
- 밸런싱 장비에 IP가 부여가 되며, 이 로드밸런서에 연결되어 있는 N개의 장치 중 한곳으로 라우팅
- 장애가 발생된 서버를 회피하여 연결하므로 이용할 수 없는 서버로 라우팅 되는 것을 방지

▶오토 스케일링(Auto Scaling)
- 서버의 부하를 체크하여 서버를 생성하는 방식(미리 만들어놓은 가상 이미지로 서버를 생성). 
- 대부분의 클라우드 서비스 제공 업체들이 오토 스케일링 지원.

▶데이터베이스 샤딩(Database Sharding)
- DB 테이블을 수평 분할(horizontal partitioning)하여 물리적으로 서로 다른 곳에 분산하여 관리.
- 대부분의 DB가 샤딩을 통한 scale-out 을 지원합니다.

▶데이터베이스 레플리카(Database Replica)
- 보통 Master 서버에만 쓰기 작업을 하고, 그 Master 서버의 데이터를 복제해서 여러대의 Slave 서버를 만든 후에 Slave 서버에서는 읽기 작업만 수행하도록 하는 방식

참고 [https://blog.naver.com/PostView.nhn?blogId=dktmrorl&logNo=222071746247&parentCategoryNo=&categoryNo=19&viewDate=&isShowPopularPosts=false&from=postView]

# 5. HTTP 메서드 활용

## 클라이언트에서 서버로 데이터를 전송
### 데이터 전송 방식은 크게 2가지로 나뉜다.
- 쿼리 파라미터 사용 -> GET 메서드</br>
- HTTP 메시지 바디 사용 -> POST, PUT, PATCH</br>

### 데이터 전송 4가지 상황
- 정적 데이터 조회 (이미지, 정적 텍스트 문서)</br>
- 동적 데이터 조회 (검색, 게시판 목록에서 정렬 필터)</br>
- HTML Form을 통한 전송 (회원 가입, 상품 주문, 데이터 변경)</br>
- HTTP API를 통한 전송 (회원 가입, 상품 주문, 데이터 변경), (서버 to 서버, 앱, 웹 클라이언트)</br>

## 정적 데이터 조회
- 쿼리 파라미터 미사용</br>
- 이미지, 정적 텍스트</br>
- 조회는 GET 사용</br>
- 리소스 경로로 단순하게 조회 가능</br>

## 동적 데이터 조회
- 쿼리 파라미터 사용</br>
- 조회 조건을 줄여주는 필터, 조회 결과를 정렬하는 정렬 조건에서 주로 사용</br>
- 쿼리 파라미터 사용해서 데이터 전달</br>- 
- 쿼리 파라미터를 기반으로 결과를 동적으로 생성</br>

## HTML Form 데이터 전송
HTML Form 전송은 GET, POST만 지원

### GET 전송
- 조회 할 때 사용</br>
- Form의 내용을 쿼리 파라미터 형태로 url 경로에 넣어 전송</br>

### POST 전송
- HTML Form submit시 POST 전송 ex) 회원 가입, 상품 주문, 데이터 변경 등..</br>
- Content type은 application/x-www-form-urlencoded 사용.</br>
- Form의 내용을 메시지 바디를 통해서 전달(쿼리 파라미터와 비슷한 key=value 형태)

### Multipart/form-data
- 파일 업로드 같은 2진 데이터 전송시 사용</br>
- 다른 종류의 여러 파일과 폼의 내용을 함께 전송 가능</br>
- Conetent-type은 multipart/form-data 사용, boundary도 들어감, boundary를 선언하여 boundary를 기준으로 자른다는 의미</br>

## HTTP API 데이터 전송
- 서버 to 서버 (백엔드 시스템 통신)</br>
- 앱 클라이언트</br>
- 웹 클라이언트(HTML 에서 Form 전송 대신 자바 스크립트를 통한 통신에 사용 (AJAX))</br>
- GET은 조회에 사용, 쿼리 파라미터를 통해서 전달</br>
- POST, PUT, PATCH는 메시지 바디를 데이터 전송</br>
- Content-type은 application/json을 주로 사용(사실상 표준)</br>

## HTTP API 설계 예시
- HTTP API 컬렉션</br>
  POST 기반 등록 ex) 회원 관리 API</br>
  
- HTTP API 스토어</br>
  PUT 기반 등록 ex) 정적 컨텐츠 관리, 원격 파일 관리</br>
  
- HTML Form 사용</br>
  GET, POST만 지원 ex) 회원 관리 API</br>

## ex) 회원 관리 API
### POST 기반 등록
- 회원 목록 /members -> GET</br>
- 회원 등록 /members -> POST</br>
- 회원 조회 /members/{id} -> GET</br>
- 회원 수정 /members/{id} -> PATCH, PUT, POST</br>
- 회원 삭제 /members/{id} -> DELETE</br>

### 특징
- 클라이언트는 리소스가 등록 될 위치를 모른다. (POST 기반 이기 때문)</br>
- 서버가 새로 등록된 리소스 URI를 생성</br>
- 대부분이 이러한 POST 기반 등록을 사용한다.</br>
  ex)</br>
  HTTP/1.1 200 OK</br>
  Location: /members/100  -> 생성된 위치</br>

### 컬렉션
- 서버가 관리하는 리소스 디렉토리</br>
- 서버가 리소스 URI를 생성, 관리</br>
- /members -> 컬렉션</br>

## ex) 파일 관리 시스템
### PUT 기반 등록
- 파일 목록 /files -> GET</br>
- 파일 조회 /files/{filename} -> GET</br>
- 파일 등록 /files/{filename} -> PUT</br>
- 파일 삭제 /files/{filename} -> DELETE</br>
- 파일 대량 등록 /files -> POST</br>

### 특징
- 클라이언트가 리소스가 등록 되는 위치를 알고 있어야 한다. (PUT 기반 이기 때문)</br>
  ex)</br>
  PUT /files/star.png
- 클라이언트가 리소스 URI를 직접 지정한다.</br>

### 스토어
- 클라이언트가 관리하는 리소스 디렉토리</br>
- 클라이언트가 리소스 URI를 알고 관리</br>
- /files -> 스토어</br>

## HTML Form 사용
#### HTML Form은 GET, POST만 지원 -> 제약이 생기지만 AJAX 같은 기술로 해결 가능
#### 여기서는 순수 HTML Form 이야기

- 회원 목록 /members -> GET
- 회원 등록 폼 /members/new -> GET
- 회원 등록 /members/new, /member -> POST
- 회원 조회 /members/{id} -> GET</br>
- 회원 수정 폼 /members/{id}/edit -> GET
- 회원 수정 /members/{id}/edit, /members/{id} -> POST
- 회원 삭제 /members/{id}/delete -> POST

### 특징
- HTML Form은 GET, POST만 지원 하기 때문에 리소스만을 사용하여 API를 설계하는데 제약이 있음</br>
#### 그래서 컨트롤 URI를 사용
### 컨트롤 URI
- 동사로 된 리소스 경로</br>
- 위에서 사용 된 /new, /edit, /delete 가 컨트롤 URI</br>
- HTTP 메서드로 해결하기 애매한 경우에 사용(HTTP API 포함)</br>

## 정리
### HTTP API 컬렉션
- POST 기반 등록</br>
- 서버가 리소스 URI 결정</br>

### HTTP API 스토어
- PUT 기반 등록</br>
- 클라이언트가 리소스 URI 결정</br>

### HTML Form 사용
- GET, POST만 지원</br>

### 참고하면 좋은 URI 설계 개념
- 문서
  단일 개념(파일 하나, 객체 인스턴스, DB row ...)</br>
  ex) /members/100, /files/star.png</br>
- 컬렉션
  서버가 관리하는 리소스 디렉터리</br>
  서버가 URI 생성, 관리</br>
  ex) /members
- 스토어
  클라이언트가 관리하는 리소스 디렉터리</br>
  클라이언트가 리소스의 URI를 알고, 관리</br>
  ex) /files</br>
- 컨트롤러, 컨트롤 URI
  문서, 컬렉션, 스토어로 해결하기 어려운 추가 프로세스 실행</br>
  동사를 직접 사용</br>
  ex) /members/{id}/edit</br>
  
## 번외
HTTP API 컬렉션, 스토어에 대해서 더 알아보고 싶어서 구글에 검색하였는데 죄다 REST API라는 주제의 글들이 나왔다.</br> 그래서 읽어봤는데 앞에서 배웠던 HTTP와 비슷? 거의 같다는 느낌을 받았다.</br> 그래서 위의 주제들과는 관련이 많이 없지만 따로 더 찾아 봤다.

### REST API가 뭐임??
REST 아키텍처의 제약 조건을 준수하는 애플리케이션 프로그래밍 인터페이스
REST 아키텍처의 제약 조건??
- 일관된 인터페이스
- 클라이언트 서버 구조
- 캐시 가능
- 계층화
- 무상태(Stateless)
- Code on demand(선택 사항)
[https://meetup.toast.com/posts/92](https://meetup.toast.com/posts/92)</br>
https://www.redhat.com/ko/topics/api/what-is-a-rest-api

### API가 뭘까?
API는 응용 프로그램에서 사용할 수 있도록,
운영 체제나 프로그래밍 언어가 제공하는 기능을 제어할 수 있게 만든 인터페이스를 뜻한다.</br>
어떠한 응용프로그램에서 데이터를 주고 받기 위한 방법

### HTTP와 REST api는 무슨 관계일까?

요약)
REST API는 HTTP API에 여러가지 제약 조건이 추가 된다.</br>
하지만 이 제약들을 완벽하게 지키면서 개발 하는 것은 현실적으로 어렵다.</br>
그런데 이미 많은 사람들이 이러한 조건을 지키지 않아도 REST API라고 하기 때문에 HTTP API나 REST API는 **거의 같은 의미**로 사용된다.

참고: [https://www.inflearn.com/questions/126743](https://www.inflearn.com/questions/126743)
  
  
# 6. HTTP 상태코드
## 상태코드
### 클라이언트가 보낸 요청의 처리 상태를 응답에서 알려주는 기능
- 1xx(Informational): 요청이 수신되어 처리되는 중(거의 사용 X)
- 2xx(Successful): 요청 정상 처리 
- 3xx(Redirection): 요청을 완료하려면 추가적인 동작이 필요
- 4xx(Client Error): 클라이언트 오류, 잘못된 문법 등으로 서버가 해당 동작을 할 수 없음
- 5xx(Server Error): 서버 오류, 서버가 요청을 정상 처리하지 못함

## 만약 모르는 상태코드가 나타나면?
클라이언트가 인식할 수 없는 상태코드를 서버가 반환한 경우 클라이언트는 상위 상태코드로 해석해서 처리한다.</br>
ex) 294 -> 2xx(Successful)</br> 472 -> 4xx(Client Error) 

## 1xx(Informational)
요청이 수신되어 처리중을 의미함.</br>
거의 사용되지 않음

## 2xx(Successful)
클라이언트의 요청을 성공적으로 처리했음을 의미함</br>
- 200 OK
- 201 Created
- 202 Accepted
- 204 No Content

### 200 OK
요청을 성공적으로 처리함</br>

### 201 Created
요청을 성공해서 새로운 리소스가 생성되었음</br>
응답 메시지의 헤더에 Location: 생성된 리소스의 URI 를 넣어서 보냄</br>
**내 생각: 201 Created는 주로 POST 메서드로 등록 했을 때 자주 사용 될 것 같다.(POST 메서드를 사용하면 등록 될 리소스의 위치를 모르기 때문)**

### 202 Accepted
요청이 접수되었으나 처리가 완료되지 않았음(잘 사용되지 않는다고 함)</br>
배치 처리 같은 곳에 사용 ex) 요청 접수 후 1시간 후에 배치 프로세스가 요청 처리

### 204 No Content
요청을 성공적으로 처리 하였지만 응답 메시지로 보낼 데이터가 없음</br>
ex) 저장 버튼 -> 저장 버튼의 결과로는 아무런 내용이 없어도 된다.(저장만 되면 되서)</br>
    저장 버튼을 눌러도 같은 화면을 유지 해야한다.</br>
 ∴ 결과 내용이 없이 204 No Content 메시지 만으로 요청에 대한 성공을 확인 할 수 있음

## 3xx(Redirection)
요청을 처리하기 위해서는 추가적인 동작이 필요하는 의미
- 300 Multiple Choices
- 301 Moved Permanently
- 302 Found
- 303 See Other
- 304 Not Modified
- 307 Temporary Redirect
- 308 Permanert Redirect

### 리다이렉션(Redirection)
웹 브라우저는 3xx 응답에 Location 헤더가 있으면 Location 위치로 자동 이동

### 리다이렉션의 종류
- **영구 리다이렉션:** 특정 리소스의 URI가 영구적으로 이동
- **일시 리다이렉션:** 일시적인 변경</br>
  ex) 주문 완료 후 주문 내역 화면으로 이동</br>
      PRG: POST, Redirection, GET
- **특수 리다이렉션:** 결과 대신 캐시 사용

### 영구 리다이렉션
301, 308
- 리소스의 URI가 영구적으로 이동
- 원래의 URL을 사용 X, 검색 엔진 등에서도 변경 인지</br>
- **301 Moved Permanently**</br>
  **리다이렉트시 요청 메서드가 GET으로 변하고, 본문이 제거될 수 있음**
- **308 Permanent Redirect**</br>
  **301과 기능은 같음**</br>
  **리다이렉트시 요청 메서드와 본문이 유지됨(301 과의 차이점)**

처음에 POST 메서드로 요청을 했는데 만약 301이 오면 자동 리다이렉트 되면서 GET 메서드로 바뀌게 된다.</br>
하지만 응답으로 308이 오면 자동 리다이렉트 되어도 POST 메서드로 유지되는 뿐만 아니라 메시지도 유지가 된다.</br>

### 일시적인 리다이렉션
302, 307, 303
- 리소스의 URI가 일시적으로 변경</br>
- 검색 엔진등에서 URL을 변경하면 안됨</br>
- **302 Found**</br>
  **리다이렉트시 요청 메서드가 GET으로 변하고, 본문이 제거될 수 있음**</br>
- **307 Temporary Redirect**</br>
  **302와 기능은 같음**</br>
  **리다이렉트시 요청 메서드와 본문 유지**</br>
- **303 See Other**</br>
  **302와 기능은 같음**</br>
  **리다이렉트시 요청 메서드를 GET으로 변경**</br>
  
**내 생각: 307과 303은 리다이렉트시 요청메서드의 변경에서 차이를 보이는데 이러한 이유는 302때문인것 같다.</br> 302는 리다이렉트시 요청메서드를 GET으로 변경될 수 도 있다고 하는데 이는 100% 바뀌는것이 아니기 때문에 명확하게 요청메서드를 GET으로 변경하는, 변경하지 않는 303과 307이 생긴것 같다**
  
### PRG: POST, Redirect, GET
**일시적인 리다이렉션 예시**
POST로 주문후 웹 브라우저를 새로고침 하면??</br>
새로고침은 마지막 요청을 다시 요청</br>
그럼 중복 주문 발생;;</br>

**이러한 문제를 막는 방법 -> PRG**
POST로 주문 후 주문 결과 화면을 GET으로 리다이렉션 한다.</br>
그럼 새로고침을 해도 결과 화면을 GET으로 조회하게 된다.</br></br>

**먼저 POST로 주문이 들어오면 서버는 이에 대한 응답으로 302 or 303을 보낸다.</br>
그러면 클라이언트는 리다이렉트 하게 되면서 요청 메서드는 GET으로 바뀌게 된다.</br>
그럼 서버는 이에 대한 응답으로 200 OK을 보내게 된다.</br>
그러면 결과화면에서 아무리 새로고침을 해도 GET으로 결과 화면을 조회하는 요청을 하게되고, 중복 주문을 막을 수 있다.**</br>

### 정리
- 302 Found -> GET으로 변할 수 있음
- 307 Temporary Redirect -> 메서드가 변하면 안됨
- 303 See Other -> 메서드가 GET으로 변경

#### 현실
307과 303을 권장 하지만 이미 많은 애플리케이션 라이브러리들이 302을 기본값으로 사용하고 있다.</br>
따라서 자동 리다이렉트시 메서드가 GET으로 변해도 상관이 없으면 302를 사용해도 큰 문제는 없다.</br>

### 기타 리다이렉션
300, 304
- 300 Multiple Choices: 사용 X
- 304 Not Modified
  캐시를 목적으로 사용</br>
  클라이언트에게 리소스가 수정되지 않았음을 알려준다. 따라서 클라이언트는 로컬 PC에 저장된 캐시를 재사용한다.(캐시로 리다이렉트 한다.)</br>
  해당 캐시를 사용하여도 된다는 의미, 클라이언트에게 캐시에 있는 데이터를 사용하라고 알려줌</br>
  304 응답은 응답에 메시지 바디를 포함하면 안된다.(로컬 캐시를 사용해야 하기 때문에)</br>
  조건부 GET, HEAD 요청시 사용</br>

## 4xx(Client Error)
클라이언트 오류
- 클라이언트의 요청을 잘못된 문법등 때문에 서버가 요청을 처리 할 수 없다는 의미
- 오류의 원인이 클라이언트에게 있음
- 똑같은 요청을 아무리 재시도를 해도 실패함
- 400 Bad Request
- 401 Unauthorized
- 403 Forbidden
- 404 Not Found

### 400 Bad Request
클라이언트가 잘못된 요청을 하여 서버가 요청을 처리할 수 없음</br>
- 요청 구문, 메시지 등등 오류
- 클라이언트는 요청 내용을 재검토 후 다시 전송 해야함</br>
  ex) 요청 파라미터가 잘못되거나, API 스펙이 맞지 않을 때
  
### 401 Unauthorized
클라이언트가 해당 리소스에 대한 인증이 필요함</br>
- 인증이 되지 않았다는 의미
- 401 오류 발생시 응답에 WWW-Authenticate 헤더와 함께 인증 방법을 설명

### 403 Forbidden
서버가 요청을 이해했지만 승인을 거부함
- 주로 인증 자격 증명은 있지만 접근 권한이 불충분한 경우</br>
  ex) 어드민 등급이 아닌 사용자가 로그인은 하였지만 어드민 등급의 리소스에 접근하는 경우
  
### 404 Not Found
요청 리소스를 찾을 수 없음</br>
- 요청 리소스가 서버에 없음
- 또는 클라이언트가 권한이 부족한 리소스에 접근 할 때 해당 리소스를 숨기고 싶을 때

## 5xx(Server Error)
서버 오류
- 서버 문제로 오류 발생
- 서버에 문제가 있기 때문에 재시도 하면 성공할 수도 있음

- 500(Internal Server Error)
- 503(Service Unavailable)

### 500(Internal Server Error)
서버 문제로 오류 발생, 애매하면 500 오류
- 서버 내부 문제로 오류 발생
- 애매하면 500 오류

### 503(Service Unavailable)
서비스 이용 불가
- 서버가 일시적인 과부하 또는 예정된 작업으로 잠시 요청을 처리할 수 없음
- Retry-After 헤더 필드로 얼마뒤에 복구되는지 보낼 수도 있음

세션5 노션 링크
https://spotted-oatmeal-52f.notion.site/5-HTTP-81360cf9d7b34d67ba0a1b8b06f446f1

세션6 노션 링크
https://spotted-oatmeal-52f.notion.site/6-HTTP-046c664b60fc457d97c5b61cc9fd3901

## 질문: 301과 302의 명확한 차이는 뭘까??
일단 강의 내용에 따르면 301은 영구 리다이렉션이고, 302는 일시적 리다이렉션이다.</br>
301은 이전 페이지에 대한 정보 보관하지 않고 응답의 Location에 들어있는 URI로 즉시 이동한다.</br>
302 리다이렉션은 이전 페이지에 대한 정보를 가지고 있을 수 있다.</br>

301을 사용하는 경우</br>
- 새로운 URI 또는 사용하지 않는 페이지를 이동시키는 경우
- 검색 엔진 최적화에 유용

302를 사용하는 경우</br>
- 기존 URL에 컨텐츠 URL를 추가하려고 할 때</br>
- 사이트랭크를 유지하면서 새로운 URL의 컨텐츠를 제공할 때</br>

### 302 주의점!!!
302를 사용하면 사이트랭크를 보존하면서 다른 URL의 컨텐츠를 제공할 수 있는 장점이 있지만 부적절한 사용은 사이트랭크에 끔찍한 영향을 주게되며 해당 링크가 보유했던 높은 점수를 다시는 되찾지 못하게 될 수 있다.</br>
그래서 SEO 측면에서 보면 301과 302의 적절한 활용이 중요하다.</br>
높은 페이지랭크를 가진 URL은 검색 결과에서 상위에 위치하는데 이 때문에 높은 사이트랭크의 URL을 구입하여 광고페이지로 이동시키는 일이 증가하고 있다.</br>
그래서 이러한 문제점 때문에 구글에서는 302를 자주 사용하거나, 부적절하게 사용하는 경우 기존 사이트랭크에 상당한 페널티를 부여한다.</br>
참고)</br>
https://openwiki.kr/tech/url_redirect </br>
https://nsinc.tistory.com/168 </br>
https://velog.io/@chori/301-302-%EB%A6%AC%EB%8B%A4%EC%9D%B4%EB%A0%89%EC%85%98%EC%9D%98-%EC%B0%A8%EC%9D%B4 </br>


### 근데 SEO가 뭐임?
SEO(검색 엔진 최적화)는 웹사이트가 검색 결과에 더 잘 보이도록 최적화하는 과정. 검색 랭크 개선이라고도 한다.
https://developer.mozilla.org/ko/docs/Glossary/SEO
