# 7. HTTP 헤더1 - 일반 헤더

## HTTP 헤더

Header field = fieldname “:” OWS field-value OWS (OWS: 띄어쓰기 허용)</br>
fieldname은 대·소문자 구분 안함

### 용도

HTTP 전송에 필요한 모든 부가 정보들 포함</br>
ex) 메시지 길이, 메시지 형식, 메시지 압축 방식, 등등…</br>
필요시 임의의 헤더 추가 가능</br>

### HTTP 헤더(RFC2616) → 과거
RFC2616에서는 헤더를 4개로 분류할 수 있었다. General Header, Request Header, Response Header, Entity Header로 분류 되었다.</br>
여기서 Entity Header는 전달되는 실제 데이터인 entity body를 해석할 수 있는 정보를 제공한다.</br>
ex) 데이터 유형, 데이터 길이, 압축 정보 등등…</br>
### RFC7230 ~ 7235가 등장하면서 RFC2616은 폐기 되었다.
RFC723x 으로 바뀌면서 Entity → Representation(표현) 으로 바뀌었다. </br>
**표현 = 표현 메타데이터 + 표현 데이터** 로 구성된다.</br></br>
Message body를 통해서 표현 데이터를 전달한다.</br>
Message body == payload(페이로드) 이고, 표현은 전달되는 실제 데이터이다. </br>
표현 헤더는 표현 데이터를 해석할 수 있는 정보를 제공한다.</br>
ex) 데이터 유형, 데이터 길이, 압축 정보 등등…</br></br>
표현 헤더는 표현 메타데이터와, 페이로드 메시지를 구분해야 하지만, 여기서는 생략한다.</br>
**그냥 표현 == 엔티티(Entity)로 이해하면 될 것 같다.**

## 표현
- Content-Type: 표현 데이터의 형식
- Content-Encoding: 표현 데이터의 압축 방식
- Content-Language: 표현 데이터의 자연 언어 ex) 한국어? 영어?
- Content-Length: 표현 데이터의 길이

표현 헤더는 전송, 응답 둘 다 사용</br>

### Content-Type
**표현 데이터의 형식**</br>
미디어 타입, 문자 인코딩</br>
ex)
- text/html; charset=utf-8
- application/json
- image/png

### Content-Encoding
**표현 데이터의 압축 방식**</br>
표현 데이터를 압축 하기 위해 사용</br>
데이터를 전송하는 측에서 압축 후에 인코딩 헤더를 추가해서 전송한다. 그러면 받는 측에서는 인코딩 헤더의 정보를 토대로 데이터의 압축을 해제한다.</br>
ex)
- gzip
- deflate
- identity (압축을 하지 않았다는 의미)

### Content-Language
**표현 데이터의 자연 언어**</br>
표현 데이터의 자연 언어를 표현한다.</br>
ex)
- ko
- en
- en-US

### Content-Length
**표현 데이터의 길이**</br>
- 바이트 단위</br>
- Transfer-Encoding(전송 코딩)을 사용하면 Content-Length를 사용하면 안됨</br>

## 협상(콘텐츠 네고시에이션)
### 클라이언트가 선호하는 표현 요청(이런 형식으로 주면 좋겠어 ㅎㅎ)
- Accept: 클라이언트가 선호하는 미디어 타입 전달
- Accept-Charset: 클라이언트가 선호하는 문자 인코딩
- Accept-Encoding: 클라이언트가 선호하는 압축 방식
- Accept-Language: 클라이언트가 선호하는 자연 언어

협상 헤더는 요청 시에만 사용</br>

### 우선 순위 1

**Quality Values(q)**
- Quality Values(q) 값을 사용한다.
- 0 ~ 1을 사용하고, 클수록 높은 우선 순위를 갖는다.
- 1은 생략이 가능하다.

ex)</br>
GET /event </br>
Accept-Language: ko-KR,ko;q=0.9,en-US;q=0.8,en;q=0.7</br>

우선 순위</br>
1. ko-KR; q=1(q는 생략)</br>
2. ko;q=0.9</br>
3. en-US;q=0.8</br>
4. en;q=0.7</br>

### 우선 순위 2
- 구체적인 것이 우선한다.</br>
ex)</br>
GET /event</br> 
Accept: text/*, text/plain, text/plain;format=flowed, */*</br>

우선 순위</br>
1. text/plain;format=flowed
2. text/plain
3. text/*
4. */*

### 우선 순위 3
- 구체적인 것을 기준으로 미디어 타입을 맞춘다.</br>

## 전송 방식

- 단순 전송: 그냥 전송, Content에 대한 길이를 알 수 있을 때 사용, Content-Length
- 압축 전송: 말 그대로 압축해서 전송</br> 
    ex)  Content-Encoding: gzip</br>
- 분할 전송: Message Body를 분할해서 전송, Content-length 넣으면 안됨</br>
    ex) Transfer-Encoding: Chunked → 분할 했다는 의미</br>
- 범위 전송: 데이터의 특정 범위를 전송</br>
    ex) Content-Range: bytes 1001-2000 / 2000</br>

## 일반 정보
- From: 유저 에이전트의 이메일 정보, 일반적으로 잘 사용 안함</br>
- Referer: 이전 웹 페이지 주소, 현재 요청된 페이지의 이전 페이지 주소, 유입 경로 분석 가능(데이터 분석), 요청에서 사용</br>
    ex) A → B로 이동하는 경우 B를 요청할 때 Referer: A 포함해서 요청</br>
- User-Agent: 유저 에이전트 애플리케이션 정보, 어떤 종류의 브라우저에서 장애가 발생하는지 파악 가능, 통계 정보로 이용 가능, 요청에서 사용</br> 
    ex) Mozilla/5.0 (Windows NT 10.0; Win64; x64) AppleWebKit/537.36 (KHTML, like Gecko) Chrome/104.0.0.0 Safari/537.36</br>
- Server: 요청을 처리하는 ORIGIN 서버의 소프트웨어 정보, 응답에서 사용</br>
- Date: 메시지가 발생한 날짜와 시간, 응답에서 사용</br>

## 특별한 정보
### Host
요청한 호스트 정보(도메인), **필수 정보**</br>

### Location
페이지 리다이렉션: 웹 브라우저는 3xx 응답에 Location 헤더가 있으면 Location 위치로 자동 이동한다.</br>
- 201 Created에서 Location 헤더는 새로 생성된 리소스의 URI의 위치를 알려줌
- 3xx Redirection에서 Location 헤더는 자동으로 리다이렉션하기 위한 대상 리소스를 가리킴

### Allow
허용 가능한 HTTP 메서드, 많이 구현 되어있지 않다.</br>

### Retry-After
유저 에이전트가 다음 요청을 하기까지 기다려야 하는 시간</br>
503에서 서비스가 언제까지 이용 불가 한지 알려줄 수 있음</br>
날짜 표기, 초 단위 표기가 있다.</br>

## 인증
- Authorization: 클라이언트 인증 정보를 서버에 전달
- WWW-Authenticate: 리소스 접근 시 필요한 인증 방법 정의, 401 Unauthorized 응답과 함께 사용
    
## 쿠키
- Set-Cookie: 서버에서 클라이언트로 쿠키 전달(응답)
- Cookie: 클라이언트가 서버에서 받은 쿠키를 저장하고, HTTP 요청 시 서버로 전달

HTTP는 무상태 프로토콜이라서 클라이언트와 서버가 서로 상태를 유지하지 않는다.</br>
그럼 로그인 했다는 걸 어떻게 서버가 알게 할까?? </br>
모든 요청에 사용자 정보를 포함하는 방법도 생각해볼 수도 있지만 이건 너무 비효율적이고, 보안에 취약하다.</br>
**쿠키를 사용해서 문제를 해결한다.**

**그래서 쿠키가 뭐야??**
서버에서 클라이언트로 보내는 작은 데이터, 클라이언트는 쿠키를 내부의 쿠키 저장소에 저장 해놓았다가 동일한 서버에 요청할 때 같이 전송한다.</br>

### **쿠키 흐름**
1. 로그인을 하면 서버에서 Set-Cookie: user=홍길동 이라는 쿠키를 응답에 넣어서 보냄
2. 웹 브라우저는 이걸 받아서 내부의 쿠키 저장소에 저장한다.
3. 이후에 동일한 서버에 요청을 하게 되면 자동으로 쿠키 저장소를 조회해서 쿠키를 꺼내서 전송
4. 서버에서 해석

**실제로는 Set-Cookie를 보낼 때 user=홍길동 이라고 보내지 않는다. 이렇게 보내면 위험하기 때문이다. 그래서 서버는 로그인이 되면 세션 key를 만들어서 서버의 DB에 저장해 놓고, 세션 id를 클라이언트에게 보낸다고 한다.**

### 쿠키의 특징
**쿠키의 목적**
- 세션 관리(Session management)
- 개인화(Personalization)
- 트래킹(Tracking)

**사용 예**
- 방문 사이트에서 로그인 시, "아이디와 비밀번호를 저장하시겠습니까?"
- 쇼핑몰의 장바구니 기능
- 자동 로그인, 팝업에서 "오늘 더 이상 이 창을 보지 않음" 체크, 쇼핑몰의 장바구니

쿠키는 항상 서버에 전송됨 → 네트워크 트래픽 추가 유발 </br>
따라서 쿠키는 최소한의 정보만 사용 ex) 세션 id, 인증 토큰 </br></br>

**보안에 민감한 데이터는 쿠키에 저장하면 안됨** ex) 주민 번호, 신용카드 번호 … </br>
**형태**: set-cookie: sessionId=abcde1234; expires=Sat, 26-Dec-2020 00:00:00 GMT; path=/; domain=.google.com; Secure</br>

### 쿠키 - 생명 주기
쿠키가 유지되는 기간에 따라 세션 쿠키, 영속 쿠키로 나뉜다.
- 세션 쿠키: 만료 날짜를 생략하면 해당 쿠키는 브라우저 종료시 까지만 유지된다.</br>
    **세션 ID를 담고 있는 쿠키와는 다른 의미이다. 세션 쿠키의 의미는 세션 ID의 포함 유무에 따른 것이 아니라 쿠키의 존속 여부다.**</br>
- 영속 쿠키: 만료 날짜를 입력하면 해당 쿠키는 만료일 까지 유지된다. (자동 로그인 기능)</br>
    expires → 만료일 설정(GMT 기준), max-age → 현재 시간 기준 쿠키가 유지되는 기간(초 단위)</br>
    
### 쿠키 - 도메인
ex) domain=example.org</br>
**쿠키가 유효한 사이트**
- 도메인을 명시한 경우: 명시한 문서 기준 도메인 + 서브 도메인에서 쿠키 접근이 가능하다. </br> 
    위의 예시처럼 명시 하면 example.org는 물론이고 dev.example.org에서도 쿠키 접근 가능 </br>
- 생략한 경우: 현재 문서 기준 도메인만 적용 </br>
    ex) example.org에서 쿠키를 생성하고 domain 명시를 생략하면 </br>
    example.org에서는 쿠키 접근이 가능한데 dev.example.org에서는 쿠키 접근이 불가능</br>
    
### 쿠키 - 경로
- 지정된 경로 포함 하위 경로 페이지에서만 쿠키 접근이 가능
- 일반적으로 path=/루트로 지정한다.</br>
ex)</br>
path=/home 이라고 지정하면</br>
/home/level1/level2 에서는 쿠키 접근 가능 하지만 /house 에서는 쿠키 접근이 불가능</br>

### 쿠키 - 보안
- Secure: 적용하면 https인 경우에만 전송
- HttpOnly: XSS 공격 방지, 적용하면 자바스크립트에서 접근 불가능, HTTP 전송에서만 사용
- SameSite: XSRF 공격 방지, 요청 도메인과 쿠키에 설정된 도메인이 같은 경우에만 쿠키 전송</br>
  SameSite 쿠키는 여전히 실험 중이며 모든 브라우저에 의해 아직 제공되지 않고 있다.
  [https://seob.dev/posts/브라우저-쿠키와-SameSite-속성/](https://seob.dev/posts/%EB%B8%8C%EB%9D%BC%EC%9A%B0%EC%A0%80-%EC%BF%A0%ED%82%A4%EC%99%80-SameSite-%EC%86%8D%EC%84%B1/)

## 추가 내용
## 가상 호스트?
하나의 서버에 여러 개의 도메인을 등록하여 사용하는 것</br>
**장점: 서버의 리소스(메모리, 프로세서 사이클 등…)를 공유할 수 있다.**

**Name-Based 방식 (가장 보편적)**</br>
- 동일한 IP주소를 가지고, 여러 개의 호스트명을 가진다.
- 이 때문에 **Host 헤더**는 **필수**적으로 있어야 한다.

**IP-Based 방식**</br>
- 각 웹 사이트가 다른 IP 주소 또는 Port번호를 갖는다.
- Name-Based 방식보다 안정적이고, 더 효율적이며, 관리하기도 쉽다.</br>
( 근데 왜 Name-Based가 더 보편적?? → 스마트폰이나 여러 전자기기 들 에서도 인터넷을 사용하면서 IP주소가 부족해져서 Name-Based를 사용하게 되었다는…  )

참고</br>
[https://rma7.tistory.com/73](https://rma7.tistory.com/73)</br>
[https://seokbeomkim.github.io/posts/vhost-host-header/](https://seokbeomkim.github.io/posts/vhost-host-header/)</br>

## 세션?
- 쿠키를 기반으로 하지만 쿠키와 달리 서버에서 관리된다.
- 서버에서는 클라이언트를 구분하기 위해서 세션 ID를 부여하고, 웹 브라우저가 서버에 접속해서 종료할 때 까지 인증 상태를 유지한다.
- 사용자의 정보를 서버에서 관리하기 때문에 보안 측면에서는 쿠키보다 좋다.(이 때문에 민감한 인증 정보는 세션 ID를 통해서 서버에 저장)
- 사용자가 많아질수록 서버 메모리를 많이 차지하게 된다.(세션 ID는 브라우저 단위로 생성되어 저장되기 때문) → 동접자가 많은 웹 사이트인 경우 서버의 과부하를 주어 성능 저하의 원인이 됨
- 상태를 유지하기 때문에 확장성이 좋지 않다.

### 동작 순서(첫 요청으로 가정)</br>
1. 클라이언트가 서버에 요청
2. 서버는 해당 클라이언트의 세션 ID를 만들어서 세션 저장소에 저장
3. 서버가 클라이언트에게 쿠키를 보낼 때 세션 ID를 포함해서 보내줌
4. 클라이언트는 이를 쿠키 저장소에 보관
5. 이후 동일 사이트에 요청할 때마다 세션 ID를  같이 보냄
6. 서버는 세션 ID로 사용자를 식별

### 쿠키와 세션의 차이점 </br>
- 저장되는 위치가 다르다. (쿠키 → 클라이언트, 세션 → 서버)
- 보안은 세션이 Good 하지만 요청 속도는 쿠키가 Good → 세션은 서버의 처리가 필요해서
- 삭제 되는 조건이 다르다.
    - 쿠키: 브라우저를 종료하여도 남아 있을 수 있다.
    - 세션: 브라우저가 종료되면 만료시간에 상관없이 삭제

### 만약 세션을 삭제 안하고 계속 보관하면?
- 세션이 브라우저 단위로 메모리에 생성, 저장 되기 때문에 서버 메모리가 부족해짐
- 해커에게 세션 ID를 탈취 당하면 악의적인 요청이 들어올 수 있다.</br>

[https://bentist.tistory.com/86](https://bentist.tistory.com/86)</br>
[https://interconnection.tistory.com/74](https://interconnection.tistory.com/74)</br>

## 토큰 기반 인증 ex) JWT(Json Web Token)</br>
- 서버가 발급한 토큰을 기반으로 인증 수행한다.
- 세션 기반 인증 방식은 클라이언트의 요청이 올 때마다 클라이언트의 상태를 유지한다. 하지만 토큰 기반 인증 방식은 상태를 유지하지 않는다. **(Stateless)**
- Stateless 서버이기 때문에 확장성이 좋고, 유지/보수가 편하다.
- 모바일 애플리케이션에 적합하다.
- 권한을 선택해서 발급(공유) 할 수 있다. ex) 로그인 할 때 구글 계정으로 로그인 하는 것

### 동작 순서
1. 클라이언트가 로그인 요청함
2. 서버는 이 요청을 검증하고 맞으면 signed된 토큰을 발급한다.</br>
    **signed 된 토큰은 서버에서 정상적으로 발급했다는 의미**
3. 클라이언트는 토큰을 저장을 해두고, 서버에 요청을 보낼 때마다 토큰을 같이 보낸다. 

- 쿠키나 세션과 다르게 상태를 유지하지 않는다.
- 서버에 저장하지 않는다. → 서버의 부담을 줄여줌
- Authorization 헤더에 담긴다.

### 쿠키/세션 과 차이점
서버 입장에서 별도의 저장소를 사용하는지, 암호화를 하는지의 차이점이 있다.
