# 8. HTTP 헤더2 - 캐시와 조건부 요청
## 캐시
캐시는 임시 저장소이다.  데이터의 접근 시간을 단축하기 위해서 사용된다.

### 캐시가 없으면?
- 전에 다운 받았던 데이터를 또 다운 받아서 사용 해야함
- 브라우저 로딩 속도가 느려짐

위와 같은 단점들을 캐시를 적용하면서 해결할 수 있다.

### 캐시 시간 초과
서버에서 데이터를 보낼 때 캐시 유효 시간을 설정해서 보내는데 만약 캐시 유효 시간이 초과되면 클라이언트는 서버를 통해서 데이터를 다시 조회하고, 캐시를 갱신해야 한다.</br>
근데 데이터가 변하지 않았다면?? (캐시 유효 시간이 초과되서 같은 데이터를 또 다운 받는 상황) → 비효율적</br>

∴ 유효시간이 초과된 캐시를 검증해서 사용할지 안할지 결정</br>

## 검증 헤더와 조건부 요청
브라우저 캐시 데이터와 서버의 데이터가 같은지 다른지를 확인해야함.</br>
그래서 **검증 헤더를 추가**한다.</br>
검증 헤더 → 데이터가 마지막에 수정된 시간 ex) Last-Modified</br>
조건부 요청 → 데이터가 수정 되었니?? ex) if-modified-since</br>

**순서**
1. 클라이언트가 처음에 서버에게 요청하였을 때 서버는 응답에 검증 헤더(데이터가 마지막에 수정된 시간) 을 넣어서 보낸다.  
2. 이후에 캐시 유효 시간이 초과되면 클라이언트는 서버에게 검증 헤더를 가지고 조건부 요청을 한다.  
3. 데이터가 수정 되지 않았으면 304 Not Modified 응답, HTTP 바디 없이 전송

헤더(작은 데이터)만 다운로드 하기 때문에 실용적인 방법이다.</br>
- 검증 헤더: 캐시 데이터와 서버 데이터가 같은지 검증하는 데이터</br>
    ex) Last-Modified, ETag
- 조건부 요청 헤더: 검증 헤더로 조건에 따른 분기</br>
    If-Modified-Since - Last-Modified 사용</br>
    If-None-Match - ETag 사용</br>
    조건이 만족하면 200 OK 응답, 만족하지 않으면 304 Not Modified 응답</br>

**If-Modified-Since - Last-Modified 방식 예시**
- 데이터 미변경시</br>
    304 Modified 응답, HTTP 바디 없이 헤더만 전송</br>
- 데이터 변경시</br>
    200 OK 응답, 모든 데이터 전송</br>
    
**If-Modified-Since - Last-Modified 방식의 단점**
- 1초 미만 단위로 캐시 조정 불가능
- 날짜 기반의 로직 사용
- 데이터를 수정해서 날짜를 다른데 데이터의 내용이 같은 경우</br>
    ex) A → B → A 로 수정 한 경우 데이터가 마지막으로 수정된 날짜는 다르기 때문에 모든 데이터 전송
    
**ETag - If-None-Match 방식**
ETag: 캐시용 데이터에 임의의 고유한 버전 이름을 달아둠, 데이터가 변경되면 이름을 바꾸어서 변경</br>
**ETag만 보내서 같으면 유지, 다르면 다시 받는 구조**

**순서**
1. 클라이언트가 서버에게 처음 요청을 하면 서버는 클라이언트에게 ETag를 포함해서 응답을 한다.
2. 캐시의 유효 시간이 초과되면 클라이언트가 서버에게 If-None-Match 헤더에 ETag를 넣어서 조건부 요청을 보냄
3. 클라이언트가 보낸 ETag값과 서버 데이터의 ETag값을 비교하여 같으면 데이터가 수정되지 않았다는 것을 의미함, 서버는 304 Not Modified 응답과 헤더만 전송한다. </br>
    만약 다르면 200 OK 응답과 함께 데이터를 다시 받는다.</br>

**ETag - If-None-Match 방식 정리**
- ETag값을 서버에 보내서 같으면 유지, 다르면 다시 받는 방식
- 캐시의 로직을 서버에서 완전히 관리
- 클라이언트는 값을 서버에만 전달하면 됨(클라이언트는 캐시 메커니즘을 모름)

## 캐시와 조건부 요청 헤더
### 캐시 제어 헤더
**Cache-Control: 캐시 제어**
- Cache-Control: max-age → 캐시 유효 시간, 초 단위
- Cache-Control: no-cache → 데이터는 캐시해도 되지만, 항상 origin 서버에 검증하고 사용
- Cache-Control: no-store → 데이터에 민감한 정보가 있으므로 저장하면 안됨(메모리에서 사용하고 최대한 빨리 삭제)

**Pragma: 캐시제어(하위 호환)**
- pragma: no-cache
- HTTP 1.0 하위 호환

**Expires: 캐시 만료일 지정(하위 호환)**
- 캐시 만료일을 날짜로 지정
- 현재는 Cache-Control: max-age를 사용하는 것을 권장 (더 유연하기 때문)
- Cache-Control: max-age와 함께 사용하면 Expires는 무시

### 검증 헤더와 조건부 요청 헤더
**검증 헤더**
- ETag: 버전마다 이름 부여 ex) ETag: “v1.0”
- Last-Modified: 마지막으로 수정된 날짜 표시 ex) Last-Modified: Thu, 05 Jun 2022 07:19:24 GMT

**조건부 요청**
- If-Match, If-None-Match 는 ETag와 사용
- If-Modified-Since, If-Unmodified-Since 는 Last-Modified와 사용

## 프록시 캐시
서버와 클라이언트의 거리가 멀면 당연히 통신 속도가 느려진다.  이러한 문제점을 해결 하기 위해서 자주 요청되는 데이터를 클라이언트와 지리적으로 가까운 서버에 저장 하는데 이를 **프록시 캐시** 서버라고 한다. 글로벌 서비스들은 빠른 서비스를 제공하기 위해서 프록시 캐시를 이용한다.</br></br>

private 캐시: 자신의 웹 브라우저 또는 로컬에 저장되는 캐시</br>
public 캐시: 공용으로 저장되는 캐시</br>

### Cache-Control
- Cache-Control: public → 응답이 public 캐시에 저장되어도 됨
- Cache-Control: private → 응답이 해당 사용자만을 위한 것, private 캐시에 저장 해야함**(기본값)**
- Cache-Control: s-maxage → 프록시 캐시에만 적용되는 max-age
- Age: 60 → Origin 서버에서 응답 후 프록시 캐시 내에 머문 시간(초)

## 캐시 무효화
확실한 캐시 무효화 응답</br>
- Cache-Control: no-cache → 캐시는 저장해도 되지만 사용할 때마다 Origin 서버의 검증을 받아야 함
- Cache-Control: no-store → 캐시를 만들면 안되는 리소스에 사용, 캐시를 만들어서 저장하면 안됨
- Cache-Control: must-revalidate → 캐시 만료 후 최초 조회시 Origin 서버에 검증 받아야 함, Origin 서버 접근 실패시 반드시 오류가 발생해야함(504 Gateway Timeout)</br>
    캐시 유효 시간이라면 캐시 사용</br>
   
- Pragma: no-Cache → HTTP 1.0 하위 호환
