# 지난 과제 
### (www.google.com 을 치면 어떻게 동작할까?)
1. www.google.com 을 브라우저 주소창에 친다. <br>
2. 브라우저는 캐싱된 DNS 기록들에서 www.google.com 에 대응되는 IP 주소가 있는지 확인한다. <br>
3. 요청한 URL이 캐시에 없으면, ISP의 DNS 서버가 www.google.com을 호스팅하고 있는 서버의 IP 주소를 찾기 위해 DNS query를 날린다. <br>
4. Browser가 서버와 TCP connection 을 한다. <br>
5. Browser가 웹 서버에 HTTP 프로토콜에 따른 요청을 한다. <br>
6. 서버가 요청을 처리하고 response를 생성하고 클라이언트로 보낸다. <br>
7. Browser가 HTML content를 보여준다.  
#


<br>
<b> 2022/ 08 / 12 (2주차 스터디) <br><br></b>

# Get과 Post 차이에 대한 추가 자료
https://brilliantdevelop.tistory.com/33 <br> <br>
### Get
GET 요청은 캐시가 가능하다. <br>
 : GET을 통해 서버에 리소스를 요청할 때 웹 캐시가 요청을 가로채 서버로부터 리소스를 다시 다운로드하는 대신 리소스의 복사본을 반환한다. HTTP 헤더에서 cache-control 헤더를 통해 캐시 옵션을 지정할 수 있다.<br>
GET 요청은 브라우저 히스토리에 남는다.<br>
GET 요청은 길이 제한이 있다.<br>
GET 요청은 중요한 정보를 다루면 안된다. (보안)<br>

### Post
POST 요청은 캐시되지 않는다.<br>
POST 요청은 브라우저 히스토리에 남지 않는다.<br>
POST 요청은 데이터 길이에 제한이 없다<br>

# Http메서드 활용 예시
https://velog.io/@hellocdpa/220507-HTTP-%EB%A9%94%EC%84%9C%EB%93%9C-%ED%99%9C%EC%9A%A9-API-%EC%84%A4%EA%B3%84-%EC%98%88%EC%8B%9C <br> <br>


# 프론트엔드와 백엔드는 어떻게 통신할까?
https://chicode.tistory.com/75 => 프론트와 벡엔드는 어떻게 서로 통신할까? <br>
https://u-it.tistory.com/entry/REST-API-%EB%82%B4%EC%9A%A9-%EA%B3%B5%EB%B0%B1 => REST API와 Json <br>



<br><br>

# 내용 정리 <br> <br>

# Http 
HyperText Transfer Protocol

## 모든 것이 HTTP
### HTTP 메시지에 모든 것을 전송

• HTML, TEXT<br>
• IMAGE, 음성, 영상, 파일<br>
• JSON, XML (API)<br>
• 거의 모든 형태의 데이터 전송 가능<br>
• 서버간에 데이터를 주고 받을 때도 대부분 HTTP 사용<br>
• <b>지금은 HTTP 시대!</b>


## Http 역사

Http 0.9 / Http 1.0 / Http 1.1 /Http 2 / Http 3 순으로 이어지며 <br>
<b>Http 1.1 을 아는게 가장 중요하다</b>

## 기반 프로토콜
TCP: HTTP/1.1, HTTP/2<br>
• UDP: HTTP/3<br>
• 현재 HTTP/1.1 주로 사용<br>
• HTTP/2, HTTP/3 도 점점 증가<br>


## Http 특징
• 클라이언트 서버 구조<br>
• 무상태 프로토콜(스테이스리스), 비연결성<br>
• HTTP 메시지<br>
• 단순함, 확장 가능<br>


## 클라이언트 서버 구조
• Request Response 구조<br>
• 클라이언트는 서버에 요청을 보내고, 응답을 대기<br>
• 서버가 요청에 대한 결과를 만들어서 응답<br>


## 무상태 프로토콜
### stateless
• 서버가 클라이언트의 상태를 보존X<br>
• 장점: 서버 확장성 높음(스케일 아웃)<br>
• 단점: 클라이언트가 추가 데이터 전송<br>

무상태는 갑자기 클라이언트 요청이 증가해도 서버를 대거 투입할 수 있다.<br>
무상태는 응답 서버를 쉽게 바꿀 수 있다. -> <b>무한한 서버 증설 가능</b>

### Stateless 실무 한계

• 모든 것을 무상태로 설계 할 수 있는 경우도 있고 없는 경우도 있다.<br>
• 무상태<br>
&nbsp;&nbsp;• 예) 로그인이 필요 없는 단순한 서비스 소개 화면<br>
• 상태 유지<br>
&nbsp;&nbsp;• 예) 로그인<br>



# 비연결성
• HTTP는 기본이 연결을 유지하지 않는 모델<br>
• 일반적으로 초 단위의 이하의 빠른 속도로 응답<br>
• 1시간 동안 수천명이 서비스를 사용해도 실제 서버에서 동시에 처리하는 요청은 수십개 이
하로 매우 작음<br>
• 예) 웹 브라우저에서 계속 연속해서 검색 버튼을 누르지는 않는다.<br>
• 서버 자원을 매우 효율적으로 사용할 수 있음<br>



## 비 연결성 한계와 극복

• TCP/IP 연결을 새로 맺어야 함 - 3 way handshake 시간 추가<br>
• 웹 브라우저로 사이트를 요청하면 HTML 뿐만 아니라 자바스크립트, css, 추가 이미지 등
등 수 많은 자원이 함께 다운로드<br>
• 지금은 HTTP 지속 연결(Persistent Connections)로 문제 해결<br>
• HTTP/2, HTTP/3에서 더 많은 최적화<br>


## Http 메세지
### HTTP 메시지에 모든 것을 전송

• HTML, TEXT<br>
• IMAGE, 음성, 영상, 파일<br>
• JSON, XML<br>
• 거의 모든 형태의 데이터 전송 가능<br>
• 서버간에 데이터를 주고 받을 때도 대부분 HTTP 사용<br>
• 지금은 HTTP 시대!<br>

GET /search?q=hello&hl=ko HTTP/1.1<br>
Host: www.google.com<br>
=> Http 요청 메세지<br><br>

HTTP/1.1 200 OK<br>
Content-Type: text/html;charset=UTF-8<br>
Content-Length: 3423<br>
{html}<br>
 {body}...{/body}<br>
{/html}<br>

=> Http 응답 메세지 <br><br>




start-line 시작 라인<br>
header 헤더<br>
empty line 공백 라인 (CRLF)<br>
message body<br>

=> Http 메세지 구조 <br><br>


## 시작 라인
### 요청메세지 <br>
<b>GET /search?q=hello&hl=ko HTTP/1.1<br>
Host: www.google.com<br></b>

• start-line = request-line / status-line<br>
• request-line = method SP(공백) request-target SP HTTP-version CRLF(엔터)<br> <br>


### 요청 메시지 - Http 메서드 <br>

• 종류: GET, POST, PUT, DELETE...<br>
• 서버가 수행해야 할 동작 지정<br>
• GET: 리소스 조회<br>
• POST: 요청 내역 처리<br> <br>


### 요청 메시지 - 요청 대상 <br>

• absolute-path[?query] (절대경로[?쿼리])<br>
• 절대경로= "/" 로 시작하는 경로<br>
• 참고: *, http://...?x=y 와 같이 다른 유형의 경로지정 방법도 있다<br>

### 응답메세지 
<b>
HTTP/1.1 200 OK<br>
Content-Type: text/html;charset=UTF-8<br>
Content-Length: 3423<br>

body 내용 <br><br>
</b>


• start-line = request-line / status-line<br>
• status-line = HTTP-version SP status-code SP reason-phrase CRLF<br>
• HTTP 버전<br>
• HTTP 상태 코드: 요청 성공, 실패를 나타냄<br>
• 200: 성공<br>
• 400: 클라이언트 요청 오류<br>
• 500: 서버 내부 오류<br>
• 이유 문구: 사람이 이해할 수 있는 짧은 상태 코드 설명 글<br><br>




## HTTP 헤더

### 용도

• HTTP 전송에 필요한 모든 부가정보<br>
• 예) 메시지 바디의 내용, 메시지 바디의 크기, 압축, 인증, 요청 클라이언트(브라우저) 정보,
서버 애플리케이션 정보, 캐시 관리 정보...<br>
• 표준 헤더가 너무 많음<br>
• https://en.wikipedia.org/wiki/List_of_HTTP_header_fields<br>
• 필요시 임의의 헤더 추가 가능<br>


## HTTP 메시지 바디
### 용도
• 실제 전송할 데이터<br>
• HTML 문서, 이미지, 영상, JSON 등등 byte로 표현할 수 있는 모든 데이터 전송 가능<br>



# Http 메서드

## Api를 만들 때 중요한 것 : 리소스와 행위을 분리 (리소스를 식별하는 것)

• URI는 리소스만 식별!<br>
• 리소스와 해당 리소스를 대상으로 하는 행위을 분리<br>
&nbsp;&nbsp;• 리소스: 회원<br>
&nbsp;&nbsp;• 행위: 조회, 등록, 삭제, 변경<br>
• 리소스는 명사, 행위는 동사 (미네랄을 캐라)<br>


# HTTP 메서드 -GET / POST / PUT / PATCH / DELETE

## Http 메서드 종류
• GET: 리소스 조회<br>
• POST: 요청 데이터 처리, 주로 등록에 사용<br>
• PUT: 리소스를 대체, 해당 리소스가 없으면 생성<br>
• PATCH: 리소스 부분 변경<br>
• DELETE: 리소스 삭제<br>



## Get 메서드
• 리소스 조회<br>
• 서버에 전달하고 싶은 데이터는 query(쿼리 파라미터, 쿼리 스트링)를 통해서 전달<br>
• 메시지 바디를 사용해서 데이터를 전달할 수 있지만, 지원하지 않는 곳이 많아서 권장하지
않음<br>


## Post 메서드

• 요청 데이터 처리<br>
• 메시지 바디를 통해 서버로 요청 데이터 전달<br>
• 서버는 요청 데이터를 처리<br>
&nbsp;&nbsp;• 메시지 바디를 통해 들어온 데이터를 처리하는 모든 기능을 수행한다.<br>
• 주로 전달된 데이터로 신규 리소스 등록, 프로세스 처리에 사용<br>



### Post 요청 데이터를 어떻게 처리한다는 뜻일까? 예시

• 스펙: POST 메서드는 대상 리소스가 리소스의 고유 한 의미 체계에 따라 요청에 포함 된 표현을 처리하도록 요청합니다. (구글 번역)<br>
• 예를 들어 POST는 다음과 같은 기능에 사용됩니다.)<br>
&nbsp;&nbsp;• HTML 양식에 입력 된 필드와 같은 데이터 블록을 데이터 처리 프로세스에 제공)<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;• 예) HTML FORM에 입력한 정보로 회원 가입, 주문 등에서 사용)<br>
&nbsp;&nbsp;• 게시판, 뉴스 그룹, 메일링 리스트, 블로그 또는 유사한 기사 그룹에 메시지 게시)<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;• 예) 게시판 글쓰기, 댓글 달기)<br>
&nbsp;&nbsp;• 서버가 아직 식별하지 않은 새 리소스 생성)<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;• 예) 신규 주문 생성)<br>
&nbsp;&nbsp;• 기존 자원에 데이터 추가)<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;• 예) 한 문서 끝에 내용 추가하기)<br>
• 정리: 이 리소스 URI에 POST 요청이 오면 요청 데이터를 어떻게 처리할지 리소스마다 따로 정해야 함 -> 정해진 것이 없음)<br>



### Post 정리
1.새 리소스 생성(등록) <br>

2. 요청 데이터 처리<br>

3. 다른 메서드로 처리하기 애매한 경우 : Post 사용<br>

## Put 메서드

• 리소스를 대체<br>
&nbsp;&nbsp;• 리소스가 있으면 대체<br>
&nbsp;&nbsp;• 리소스가 없으면 생성<br>
&nbsp;&nbsp;• 쉽게 이야기해서 덮어버림<br>
•<b> 중요! 클라이언트가 리소스를 식별<br></b>
&nbsp;&nbsp;• 클라이언트가 리소스 위치를 알고 URI 지정<br>


## Patch 메서드

•리소스 부분 변경

## Delete 메서드


• 리소스 제거




# Http 메서드의 속성

## 안전

• 호출해도 리소스를 변경하지 않는다.<br>
• Q: 그래도 계속 호출해서, 로그 같은게 쌓여서 장애가 발생하면요?<br>
• A: 안전은 해당 리소스만 고려한다. 그런 부분까지 고려하지 않는다<br>

## 멱등

• 한 번 호출하든 두 번 호출하든 100번 호출하든 결과가 똑같다.<br>
• 멱등 메서드<br>
&nbsp;&nbsp;• GET: 한 번 조회하든, 두 번 조회하든 같은 결과가 조회된다.<br>
&nbsp;&nbsp;• PUT: 결과를 대체한다. 따라서 같은 요청을 여러번 해도 최종 결과는 같다.<br>
&nbsp;&nbsp;• DELETE: 결과를 삭제한다. 같은 요청을 여러번 해도 삭제된 결과는 똑같다.<br>
&nbsp;&nbsp;• POST: 멱등이 아니다! 두 번 호출하면 같은 결제가 중복해서 발생할 수 있다.<br>


## 캐시 가능

• 응답 결과 리소스를 캐시해서 사용해도 되는가?<br>
• GET, HEAD, POST, PATCH 캐시가능<br>
• 실제로는 GET, HEAD 정도만 캐시로 사용<br>
&nbsp;&nbsp;• POST, PATCH는 본문 내용까지 캐시 키로 고려해야 하는데, 구현이 쉽지 않음<br>





