# 대용량 트래픽을 해소하는 방법

## 로드밸런싱
사이트 : https://limjunho.github.io/2021/06/22/traffic-handling.html

### 정의
로드밸런싱(Load Balancing)이란 트래픽이 많을 때 여러 대의 서버가 분산처리하여 서버의 로드율을 증가, 부하량, 속도저하등 고려하여 분산처리하여 해결해주는 서비스이다.
<br>
로드밸런싱(Load Balancing)을 해주는 소프트웨어 혹은 하드웨어 장비를 로드밸런서(Load Balancer)라고 한다.


### 동작 방식
1.네트워크 상단에 L4 스위치 가상서버가 존재하여 서버로 들어오는 패킷을 리얼 서버로 균일하게 트래픽을 분산시킨다.<br>

2.서버에 장애가 발생하면 이를 감지하여 정상적으로 작동하는 서버로 트래픽을 분산시킨다.



<b>로드밸런싱은 하나의 서비스를 하나 이상의 노드가 처리하는 식으로 작동한다.<br>
  
로드밸런싱을 위한 서비스 요청 처리 알고리즘은 다양하다.</b>



### 종류

<b>L4 Load Balancing  <br></b>
L4계층에서 동작하는 Load Balancer이므로 네트워크 계층이나 트랜스포트 계층의 정보를 바탕으로 로드를 분산한다. <br>
즉, IP주소나 포트번호, MAC주소, 전송 프로토콜 등에 따라 트래픽을 나누고 분산처리 하는 것이 가능하다. <br>
이런 이유로 L4 Load Balancer를 CLB(Connection Load Balancer) 혹은 SLB(Session Load Balancer)라고 부르기도 한다.<br>

<b>L7 Load Balancing  <br></b>
L7 Load Balancer는 위와 같은 L4 Load Balancer의 기능을 포함하는 것 뿐만 아니라 OSI 7계층의 프로토콜을 바탕으로도 분산 처리가 가능하다.<br>


### 장점
1. 로드밸런싱을 이용하면 한 서버가 다운되더라도 이중화시킨 다른 서버에서 서비스를 지속하여, 사용자들이 문제를 인지하지 못하게 할 수 있다.<br>
2. 단지 노드를 추가하는 것만으로 서비스가 확장성을 가질 수 있다.






## 클러스터링
Clustering이란 여러 대의 컴퓨터를 똑같은 구성의 서버군을 병렬로 연결한 시스템으로 마치 하나의 컴퓨터처럼 사용하는 것을 말한다.
<br>

<span style = "color:red"><b>로드밸런서로 Clustering된 서버에 의해 서비스가 진행이 된다.</b></span>



<br>
<br>
<br>
<br>


### 2022/8/19 (3주차 스터디)

# 컨트롤 URI?
### 애매하면 컨트롤 URI를 사용하라 하는데 그럼 컨트롤 uri는 사용자가 직접 정의해서 만드는 방식인가? <br>
### 그리고 new delete 처럼 작명 기준이 정해진건가?

#

# 개인적인 궁금증
### 서버관리를 하면서 무슨 상태코드를 주로 보게 되나요?<br>
### 실제로 개발할 때 리다이렉션을 많이 사용하나요?



## 다시하는 용어 정리
### chace : 자주 사용하는 데이터나 값을 미리 복사해 놓는 임시 장소
Cache는 아래와 같은 경우에 사용을 고려하면 좋다.<br>


&nbsp;&nbsp&nbsp;&nbsp;;접근 시간에 비히 원래 데이터를 접근하는 시간이 오래 걸리는 경우(서버의 균일한 API 데이터)<br>


&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;반복적으로 동일한 결과를 돌려주는 경우(이미지나 썸네일 등)<br>

<br><br><br><br>


# 내용정리

# HTTP 메서드 활용



# 클라이언트에서 서버로 데이터 전송


## 데이터 전달방식 (2가지)

### 쿼리 파라미터를 통한 데이터 전송
GET <br>
주로 정렬 필터(검색어)

### 메세지 바디를 통한 데이터 전송
POST, PUR, PATCH <br>
회원가입, 상품 준문, 리소스 등록, 리소스 변경


## 데이터를 전송하는 4가지 상황


### 정적 데이터 조회
• 이미지, 정적 텍스트 문서<br>
• 조회는 GET 사용<br>
• 쿼리파라미터 미사용<br>
### 동적 데이터 조회
• 주로 검색, 게시판 목록에서 정렬 필터(검색어)<br>
• 조회 조건을 줄여주는 필터, 조회 결과를 정렬하는 정렬 조건에 주로 사용<br>
• 쿼리파라미터 사용<br>
• 조회는 GET 사용<br>

### HTML Form을 통한 데이터 전송
• POST 전송( 회원 가입, 상품 주문, 데이터 변경)<br>
• Content-Type: application/x-www-form-urlencoded 사용<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;• form의 내용을 메시지 바디를 통해서 전송(key=value, 쿼리 파라미터 형식)<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;• 전송 데이터를 url encoding 처리<br>
• HTML Form은 GET 전송도 가능<br>

• Content-Type: multipart/form-data<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;• 파일 업로드 같은 바이너리 데이터 전송시 사용<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;• 다른 종류의 여러 파일과 폼의 내용 함께 전송 가능(그래서 이름이 multipart)<br>

• 참고: HTML Form 전송은 GET, POST만 지원<br>

### HTTP API를 통한 데이터 전송
• 회원 가입, 상품 주문, 데이터 변경<br>
• 서버 to 서버, 앱 클라이언트, 웹 클라이언트(Ajax)br>

• POST, PUT, PATCH: 메시지 바디를 통해 데이터 전송br>
• GET: 조회, 쿼리 파라미터로 데이터 전달br>
• Content-Type: application/json을 주로 사용 (사실상 표준)br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;• TEXT, XML, JSON 등등br>




# HTTP API 설계 예시


## 1. HTTP API - 컬렉션
### • POST 기반 등록
• 회원 목록 /members -> GET<br>
• 회원 등록 /members -> POST<br>
• 회원 조회 /members/{id} -> GET<br>
• 회원 수정 /members/{id} -> PATCH, PUT, POST<br>
• 회원 삭제 /members/{id} -> DELETE<br>

### POST - 신규 자원 등록 특징
• 클라이언트는 등록될 리소스의 URI를 모른다.<br>
• 서버가 새로 등록된 리소스 URI를 생성해준다.<br>


<b>
• 컬렉션(Collection)<br>
• 서버가 관리하는 리소스 디렉토리<br>
• 서버가 리소스의 URI를 생성하고 관리<br>
• 여기서 컬렉션은 /members<br>
</b>

## 2. HTTP API - 스토어
### • PUT 기반 등록
• 파일 목록 /files -> GET<br>
• 파일 조회 /files/{filename} -> GET<br>
• 파일 등록 /files/{filename} -> PUT<br>
• 파일 삭제 /files/{filename} -> DELETE<br>
• 파일 대량 등록 /files -> POST<br>

### PUT - 신규 자원 등록 특징
• 클라이언트가 리소스 URI를 알고 있어야 한다.<br>
• 클라이언트가 직접 리소스의 URI를 지정한다.<br>

<b>
• 스토어(Store)<br>
• 클라이언트가 관리하는 리소스 저장소<br>
• 클라이언트가 리소스의 URI를 알고 관리<br>
• 여기서 스토어는 /files<br>
</b>


## 3. HTML FORM 사용

• 회원 목록 /members -> GET<br>
• 회원 등록 폼 /members/new -> GET<br>
• 회원 등록 /members/new, /members -> POST<br>
• 회원 조회 /members/{id} -> GET<br>
• 회원 수정 폼 /members/{id}/edit -> GET<br>
• 회원 수정 /members/{id}/edit, /members/{id} -> POST<br>
• 회원 삭제 /members/{id}/delete -> POST<br>


• HTML FORM은 GET, POST만 지원<br>
• AJAX 같은 기술을 사용해서 해결 가능 -> 회원 API 참고<br>

### • 컨트롤 URI

• GET, POST만 지원하므로 제약이 있음<br>
• 이런 제약을 해결하기 위해 동사로 된 리소스 경로 사용<br>
• POST의 /new, /edit, /delete가 컨트롤 URI<br>
• HTTP 메서드로 해결하기 애매한 경우 사용(HTTP API 포함)<br>



# 참고하면 좋은 URI 설계 개념

### • 문서(document)
• 단일 개념(파일 하나, 객체 인스턴스, 데이터베이스 row)<br>
• 예) /members/100, /files/star.jpg<br>
### • 컬렉션(collection)
• 서버가 관리하는 리소스 디렉터리<br>
• 서버가 리소스의 URI를 생성하고 관리<br>
• 예) /members<br>
### • 스토어(store)
• 클라이언트가 관리하는 자원 저장소<br>
• 클라이언트가 리소스의 URI를 알고 관리<br>
• 예) /files<br>
### • 컨트롤러(controller), 컨트롤 URI
• 문서, 컬렉션, 스토어로 해결하기 어려운 추가 프로세스 실행<br>
• 동사를 직접 사용<br>
• 예) /members/{id}/delete<br>






# HTTP 상태코드


## 1xx
거의 사용하지 않음

## 2xx - 성공
### 클라이언트의 요청을 성공적으로 처리
• 200 OK : 요청 성공<br>
• 201 Created : 요청 성공해서 새로운 리소스가 생성됨<br>
• 202 Accepted : 요청이 접수되었으나 처리가 완료되지 않았음<br>
• 204 No Content : 서버가 요청을 성공적으로 수행했지만, 응답 페이로드 본문에 보낼 데이터가 없음<br>

## 3xx - 리다이렉션
### 요청을 완료하기 위해 유저 에이전트의 추가 조치 필요

• 300 Multiple Choices<br>
• 301 Moved Permanently<br>
• 302 Found<br>
• 303 See Other<br>
• 304 Not Modified<br>
• 307 Temporary Redirect<br>
• 308 Permanent Redirect<br>



### 리다이렉션 종류

• 영구 리다이렉션 - 특정 리소스의 URI가 영구적으로 이동<br>
• 일시 리다이렉션 - 일시적인 변경<br>
• 특수 리다이렉션 - 결과 대신 캐시 사용<br>



### 영구 리다이렉션 (301 , 308)
• 리소스의 URI가 영구적으로 이동<br>
• 원래의 URL를 사용X, 검색 엔진 등에서도 변경 인지<br><br>
301 : 리다이렉트시 요청 메서드가 GET으로 변하고, 본문이 제거될 수 있음(MAY)<br>
308 : 301과 기능은 같음 / 리다이렉트시 요청 메서드와 본문 유지(처음 POST를 보내면 리다이렉트도 POST 유지)<br>


### 일시적인 리다이렉션 (302, 307, 303)
• 리소스의 URI가 일시적으로 변경<br>
• 따라서 검색 엔진 등에서 URL을 변경하면 안됨<br><br>
302 : 리다이렉트시 요청 메서드가 GET으로 변하고, 본문이 제거될 수 있음(MAY)<br>
307 : 302와 기능은 같음 / 리다이렉트시 요청 메서드와 본문 유지(요청 메서드를 변경하면 안된다. MUST NOT)<br>
303 : 302와 기능은 같음 / 리다이렉트시 요청 메서드가 GET으로 변경<br>


### PRG: Post/Redirect/Get (일시적인 리다이렉션 - 예시)
• POST로 주문후에 새로 고침으로 인한 중복 주문 방지<br>
• POST로 주문후에 주문 결과 화면을 GET 메서드로 리다이렉트<br>
• 새로고침해도 결과 화면을 GET으로 조회<br>
• 중복 주문 대신에 결과 화면만 GET으로 다시 요청<br>




### 그래서 뭘 써야 하나요?
• 307, 303을 권장하지만 현실적으로 이미 많은 애플리케이션 라이브러리들이 302를 기본값으로 사용<br>
• 자동 리다이렉션시에 GET으로 변해도 되면 그냥 302를 사용해도 큰 문제 없음<br>

### 기타 리다이렉션
300: 안쓴다.<br>
304 :  캐시를 목적으로 사용<br><br>





## 4xx : 클라이언트 오류
### 오류의 원인이 클라이언트에 있음

400 : 클라이언트가 잘못된 요청을 해서 서버가 요청을 처리할 수 없음<br>
401 : 클라이언트가 해당 리소스에 대한 인증이 필요함<br>
403 : 서버가 요청을 이해했지만 승인을 거부함<br>
404 : 요청 리소스를 찾을 수 없음<br>

## 5xx : 서버 오류
### 오류의 원인이 서버에 있음

500 : 서버 문제로 오류 발생, 애매하면 500 오류 <br>
503 : 서비스 이용 불가<br>



  






