#Http Study 1주차

##<스터디에 앞서서, 다같이 생각해보았으면 하는 것들>

<br>

>> 웹 개발자에게 http 지식이 왜 요구될까?
> 
> 내가 생각하는 개발자에게 http 지식이 요구되는 이유는 안드로이드, ios , 프론트엔드, 백엔드 모두 http 를 사용하기 때문이다.
<br>
> 프론트면 자신이 필요한 데이터들을 요청해야 될 때가 있을것이고, 백이면 요청한 내용이 내가 처리할수 있는건지, 내가 알아들을수 있는 요청인지
> 등을 판별하고 요청값을 처리해야 될 때가 있을것이다. 
><br>
> 서로 통신을 하기 위해, 원활한 요청과 응답을 주기 위해서 우리는 http 라는 통신 규약(약속)을 이용한다.
> <br>
> 이렇듯 웹 개발자는 http 와 떼놓을수 없기 때문이라고 생각.
> 
> http 를 이해하면, 보다 명확한 통신, 실제 서비스의 성능도 높일수 있다. 
> 이에 대한 실제 예시는 공부를 하면서 마지막 장에서 한번 더 정리하는 느낌으로 다루려한다.
> 
> 다른 스터디원들의 생각 ...?



>> 이 스터디를 통해 얻고자 하는것을 정리해보자.
> 
> 이 스터디를 통해 얻고 싶은 내용은 물론 http 의 이해도 있지만 여럿이서 한 주제에 대해 자유롭게 
> 말하고 그 의견을 뒷밧침 하든 반박을 하든 그런 행위를 통해서 그 내용을 더 깊게 또는 확실히 알고 싶었다
> 
> 한 주제를 고르는건 누구나 다 가능하고, 주제를 고르지 않아도 된다. 이또한 자유다. 
> 하지만 어떤 한 주제에 대해 모두가 의견은 말을 했으면 좋겠다는 바람이다.
> 다들 잘 부탁드립니다!!!
>
___
##IP (인터넷 프로토콜)
패킷이라는 통신 단위를 통해 데이터 전달

- 패킷구성 : 출발IP, 목적지 IP, 기타

### IP 한계점
- 비연결성 - 목적지가 유효한지 , 데이터를 받을수 있는지 확인 하지 못한채로 패킷을 보내야한다.

- 비신뢰성
>1. 중간에 패킷이 사라지거나 (중간 노드가 갑자기 꺼진다면 패킷 소실) : 노드들을 통해 전달되기 때문에
>2. 패킷이 순서대로 도착 하지 않는다면 (데이터가 굉장히 클때 나누어서 보낸다. 라우터 매순간마다 최적경로로 패킷을 전송하기 때문에 다른 노드를 타서 순서가 보장되지 않는다.)
___
##TCP (전송 제어 프로토콜)

세그먼트 통신 단위를 통해 데이터 전달

- 출발지 PORT, 목적지 PORT, 전송제어, 순서, 검증정보 로 감싸있다.

> 특징
>1. 연결지향 - TCP 3 way handshake(가상연결) [SYN : 접속요청 , ACK: 요청수락] 을 통하여 연결(가상 논리적 연결)하고 데이터 전송
>2. 데이터 전달 보증 (데이터를 보내면 서버에서 데이터를 잘 받았다 라고 응답이 온다.)
>3. 순서 보장 (대부분 패킷 1,3,2 이렇게 오면 3,2 버리고 2번부터 다시보내 라고 한다. 내부 서버에서 최적화 할수 있긴한데 일반적으로 ..)
>4. 신뢰 할 수 있는 프로토콜

###추가
- 4-way-handshake : 서버와 클라이언트 연결을 해제 할 때.
- FIN, ACK(CLOSE_WAIT 상태됨), FIN (LAST_WAIT 상태됨) - 종료 준비 완료시, ACK (TIME-WAIT 상태됨)
___
##UDP
기능이 거의 없다.
<br>
PORT , 체크섬 정도 .
<br>
<br>
PORT : 하나의 IP주소 내에서 여러 어플리케이션이 동작할때 구분 할 수 있는 번호.
<br>
<br>
체크섬 : 송신된 데이터의 무결성을 확인하는 기능
<br>

전송 속도가 빠르다.

**http 버전 3가 UDP 기반으로 만들어졌기 때문에 주목할 만 하다.**

> 데이터의 흐름
> 
> 채팅 프로그램 -> 브라우저의 소켓 라이브러리를 통해 메시지 전달 (HTTP, FTP 등) -> TCP 정보 생성 메시지 데이터 포함 -> IP 패킷 생성 TCP 데이터포함 -> 랜카드를 통해 인터넷 -> 목적지

___
##URI

**URI(Uniform Resource Identifier) - 자원 자체를 식별하는 방법.**
<br>
-> URI 는 로케이터(Locator) , 이름(Name) 또는 둘 다 추가로 분류 될 수 있다.
<br>
>Uniform : 리소스 식별하는 통일된 방식
> <br>
>Resource : 자원, URI로 식별할 수 있는 모든 것 (특정 어떤것이라 제한을 두지 않는다.)
> <br>
>Identifier : 다른 항목과 구분하는데 필요한 정보

URL? Resource Locator(리소스의 위치)
<br>
-> 리소스가 있는 위치를 지정
>https(Protocol)://www.google.com(Host-domain or IP):443(Port)/search(Path - 주로 계층형 구조로 되어있다)?speak=hello(queryP)&(구분자)who=지원(queryP);

URN? Resource Name(리소스의 이름)
<br>
-> 리소스에 이름을 부여

**웹 브라우저의 흐름**
>웹 브라우저가 HTTP 메시지 생성 
> ex) GET /search?speak=hello&name=지원 HTTP/1.1 Host : domain...
> 
> -> Socket 라이브러리를 통해 전달 [TCP/IP 연결 syn,ack -> 데이터 전달] 
>
> ->TCP/IP 계층에서 TCP/IP 패킷 [출발지 IP,PORT & 목적지 IP,PORT & DATA 등] 생성,
> HTTP Message 포함 -> 인터넷을 통해 목적지 IP 도착 
> 
> -> 요청메시지 해석하여 서버도 똑같이 TCP, IP 계층을 통해 응답메세지 (Ex 200 OK....~~)  만들어 보낸다.
> 
> -> 응답메세지를 받아 해석하여 받은 데이터로 웹 브라우져 HTML 렌더링하여 모니터로 화면 표현.





